Los Vengadores

Los Vengadores (en inglés Avengers; en francés Les Vengeurs; Invencibles del siglo XX en antiguas traducciones de México realizadas por Editorial La Prensa)1​2​ son un equipo ficticio de superhéroes que aparecen en cómics estadounidenses publicados por Marvel Comics. El equipo hizo su debut en The Avengers #1 (septiembre de 1963),3​creado por el escritor y editor[cita requerida] Stan Lee y el artista/copiloto Jack Kirby. Los Vengadores es la renovación de Lee y Kirby de un equipo anterior de superhéroes, Escuadrón Todos los Ganadores, que apareció en la serie de cómics publicada por el predecesor de Marvel Comics, Timely Comics.

Etiquetados como los Héroes más poderosos de la Tierra, los Vengadores originalmente consistían en Ant-Man, Hulk, Iron Man, Thor y Avispa. Ant-Man se convirtió en Giant-Man por el número 2. El Capitán América original fue descubierto atrapado en hielo en el número 4, y se unió al grupo después de que lo revivieron. Una lista rotativa se convirtió en un sello distintivo de la serie, aunque un tema se mantuvo constante: los Vengadores luchan "contra los enemigos que ningún superhéroe puede soportar".4​ El equipo, famoso por su grito de batalla de «¡Vengadores unidos!», ha presentado a humanos, mutantes, inhumanos, androides, alienígenas, seres sobrenaturales e incluso antiguos villanos.

El equipo ha aparecido en una amplia variedad de medios fuera de los cómics, incluyendo una serie de diferentes series de televisión animadas y películas directas a video. La película de acción en vivo de 2012 The Avengers, dirigida por Joss Whedon, estableció numerosos récords de taquilla, como una recaudación de $207.4 millones de dólares en su primera semana de estreno.5​ La secuela, Avengers: Age of Ultron, fue lanzada el 1 de mayo de 2015, seguida por Avengers: Infinity War, que se convirtió en la primera película de superhéroes que recaudó más de $2 000 millones de dólares, se estrenó el 27 de abril de 2018. Su secuela, Avengers: Endgame, se estrenó el 26 de abril de 2019. Avengers: Endgame ha acabado por convertirse en la película más exitosa de la historia, dejando atrás a Avatar.6​Los Vengadores también aparecieron en Capitán América: Civil War (2016).


Introducción

En 1963, La editorial Marvel Comics, con un único pero exitoso equipo de superhéroes (Los 4 Fantásticos, creados en 1961), decide competir con la Liga de la Justicia (1960) de la editorial DC Comics que incluía los personajes más populares de la editorial, como Superman, la Mujer Maravilla y Batman del Universo DC.7​

Desde el primer número, de fecha septiembre de 1963, y bajo el lema «[…] para hacer frente a los enemigos que ningún héroe podría derrotar solo», el grupo se caracterizó por frecuentes y periódicos cambios de alineación. Los Vengadores iniciales fueron Thor, Iron Man, Hulk, Avispa, Henry Pym (alias Hombre Hormiga y Hombre Gigante). En muy pocos números se unirían el Capitán América, Ojo de Halcón, la Bruja Escarlata, Quicksilver, Pantera Negra, Visión, la Viuda Negra y muchos otros personajes de la editorial.

La historia de los Vengadores es compleja. En los primeros números la presencia de Bruce Banner/Hulk es disfuncional y casi anecdótica, no habiendo vuelto a formar parte del grupo de forma oficial desde de que lo dejara en el segundo número de la colección; y aunque se uniera al grupo después de la primera misión de esta, el Capitán América es considerado a día de hoy uno de los miembros fundadores del mismo, formando junto con Thor e Iron Man la icónica «Trinidad Vengadora», los tres personajes fundamentales del equipo.

Una de las características que diferencian a los Vengadores de cualquier otro grupo de superhéroes es que son reconocidos por su heroísmo y responsabilidades, contando con el pleno apoyo de casi todas las naciones del planeta e incluso en su momento estando financiados por la ONU, para la que suelen desempeñar misiones y operaciones de rescate. A pesar de esto, no son un «grupo de Estado(s)», de respuesta gubernamental, y en muchas ocasiones se han visto enfrentados a los intereses políticos (como durante el evento Lazos de sangre que unía al grupo con los X-Men en Genosha o en el evento Civil War donde el Capitán América lideraría una escisión del grupo contraria a la «Ley de Registro Superhumano», una clara alegoría y crítica a la política post-11S de George W. Bush y el «Acta Patriótica» que promulgó durante su administración). Lo cierto es que podría verse al grupo como un club de modernos aventureros (y, ante todo, amigos), habiendo sido su primera sede social la majestuosa Mansión Stark, con sus propias normas e incluso carnet de membresía, conscientes de sus responsabilidades para con el mundo y la necesidad de unir sus fuerzas frente a amenazas a las que no podrían enfrentarse en solitario[cita requerida].

Stan Lee omitió usar a los personajes de Los 4 Fantásticos porque estos ya formaban parte de un grupo, y evitó servirse del Dr. Strange y Spider-Man por tratarse de personajes solitarios que no funcionarían dentro de un grupo (Spider-Man no formaría parte de Los Vengadores hasta décadas más tarde, en 2005, y el Doctor Extraño se uniría al grupo en 2007).8​


Historia ficticia

1960

Cuando el dios asgardiano Loki busca venganza contra su hermano Thor, sus maquinaciones involuntariamente llevan al adolescente Rick Jones a recoger Ant-Man, Avispa y Iron Man para ayudar a Thor y Hulk, a quien Loki usó como peón. Después de que el grupo derrotó a Loki, Ant-Man declaró que los cinco trabajaron bien juntos y sugirieron que formaran un equipo; Avispa llamó al grupo, Vengadores.9​10​

La lista cambió casi de inmediato; al comienzo del segundo número, Ant-Man se convirtió en Giant-Man, y al final del problema, Hulk se fue una vez que se dio cuenta de lo mucho que los demás temían por su personalidad inestable.11​Capitán América pronto se unió al equipo en el número 4,12​13​y se le dio el estado de "miembro fundador" en el lugar de Hulk.14​Los Vengadores continuaron luchando contra enemigos como el Barón Zemo, que formó los Maestros del Mal,15​Kang el Conquistador,16​17​ Wonder Man,18​19​y el Conde Nefaria.20​21​

El siguiente hito llegó cuando todos los miembros menos el Capitán América renunciaron; fueron reemplazados por tres antiguos villanos: Ojo de Halcón, Bruja Escarlata y Quicksilver.22​23​24​Giant, que ahora se hace llamar Goliat,25​y la Avispa se reincorporó.25​Hércules se convirtió en parte del equipo,26​mientras que el Caballero Negro,27​y la Viuda Negra28​, fueron cómplices de los Vengadores pero no se convirtieron en miembros hasta años después. Spider-Man recibió membresía, pero no se unió al grupo.29​La Pantera Negra se unió después de rescatar al equipo de Segador y Klaw.30​31​Los X-Men #45 (junio 1968) presentó un cruce con The Avengers #53 (junio 1968).32​33​Esto fue seguido por la introducción del Androide, la Visión.34​35​Pym asumió la nueva identidad de Yellowjacket en el número 59,36​y se casó con la Avispa el mes siguiente.37​

La sede de los Vengadores se encontraba en un edificio de la ciudad de Nueva York llamado Mansión de los Vengadores, cortesía de Tony Stark (la verdadera identidad de Iron Man). La mansión fue atendida por Edwin Jarvis, el mayordomo fiel de los Vengadores,38​y provista de tecnología de vanguardia y sistemas de defensa, e incluyó el modo de transporte principal de los Vengadores: el Quinjet de cinco motores.

La precuela de cómic Avengers # 1 1/2 (diciembre de 1999), del escritor Roger Stern y el artista Bruce Timm, contó una historia de estilo retro entre los números 1 y 2, que detalla la decisión de Ant-Man de transformarse en Giant-Man.39​

1970

El equipo encontró nuevos personajes como Arkon en el número 75 (abril de 1970),40​y Red Wolf en el número 80 (septiembre de 1970).41​Las aventuras del equipo aumentaron en alcance cuando el equipo cruzó a una dimensión alternativa y luchó contra el Escuadrón Supremo,42​43​44​y luchó en la Guerra Kree-Skrull,45​46​47​una batalla épica entre las razas alienígenas Kree y Skrull y el protagonista invitado Kree, el Capitán Marvel. Los Vengadores se disolvieron brevemente cuando los Skrulls se hacen pasar por el Capitán América, Thor y Iron Man usaron su autoridad como fundadores del equipo y lo disolvieron.48​Los verdaderos Vengadores fundadores, menos Avispa, reformaron el equipo en respuesta a las quejas de Jarvis.49​

Mantis se unió al equipo junto con el Espadachín reformado.50​ La historia de "The Avengers-Defenders Clash" cruzó entre los dos títulos de equipo.51​52​53​"La Virgen Celestial" ha vinculado los orígenes de Mantis con los inicios del conflicto de Kree-Skrull en una aventura que involucra a Kang el Conquistador,54​e Immortus, que fueron pasados ​​y versiones futuras de cada uno.55​56​57​Mantis fue revelada como la Madonna celestial,58​quien estaba destinada a dar a luz a un ser que salvaría el universo.59​Se reveló que el cuerpo de la Visión solo había sido apropiado, y no creado por Ultron, y que originalmente pertenecía a la Antorcha Humana de los años 40. Con sus orígenes claros para él, la Visión le propuso a la Bruja Escarlata. La saga "Madonna Celestial" terminó con su boda, presidida por Immortus.60​61​La Bestia y Dragón Lunar se unieron al equipo poco después.62​Una historia de siete partes presentaba al Escuadrón Supremo y la Corona Serpiente.63​

Otras historias clásicas incluyeron "La Novia de Ultron",64​65​ la "Trilogía de Nefaria",66​67​68​y "La Saga de Korvac", que presentó a casi todos los Vengadores que se unieron al equipo hasta ese punto.69​70​Henry Peter Gyrich se convirtió en el enlace de los Vengadores con el Consejo de Seguridad Nacional de los Estados Unidos.67​71​Gyrich tenía prejuicios contra los superhumanos y actuaba con mano dura y obstruccionista, e insistía en que los Vengadores siguieran las reglas y regulaciones del gobierno o que perdieran su estado de prioridad con el gobierno. Entre las demandas de Gyrich estaba que la lista activa se redujera a solo siete miembros, y que Falcon, un afroamericano, fuera admitido en el equipo para cumplir con las leyes de acción afirmativa. Este último acto fue resentido por Ojo de Halcón, quien debido al límite de siete miembros perdió su lugar de pertenencia a Falcon.72​Falcon, a su vez, no estaba contento de ser el beneficiario de lo que él percibía como un tokenismo, y decidió renunciar al equipo, después de lo cual Wonder Man se reincorporó.73​Los verdaderos orígenes de Quicksilver y Bruja Escarlata se revelaron en una historia de tres partes que se publicó en los números # 185-187 (julio-septiembre de 1979).74​Después de esta aventura, la Bruja Escarlata se ausentó y Ms. Marvel se unió oficialmente al equipo como su reemplazo.75​

1980

El primer gran avance fue el colapso de Henry Pym,76​con sus frecuentes cambios de vestimenta y nombre siendo sintomático de un problema de identidad y un complejo de inferioridad. Después de abusar de su esposa, no haber recuperado la confianza de los Vengadores con una estratagema y haber sido engañado por el villano Egghead, Pym fue encarcelado.77​Pym luego burló a Egghead y derrotó a la última encarnación de los Maestros del Mal por su cuenta, y demostró su inocencia.78​Pym se reconcilió con Avispa, pero decidieron permanecer separados.79​ Pym se retiró de los súper héroes,79​pero regresó años más tarde.80​

Esto fue seguido por varias historias principales, como "Ultimate Vision", en el que la Visión se hizo cargo de los sistemas informáticos del mundo en un intento equivocado de crear paz mundial;81​82​83​84​la formación de los Vengadores de la Costa Oeste;85​86​y "Avengers Under Siege" que involucró al segundo Barón Zemo y los Maestros del Mal que se apoderaron de la mansión e hirieron gravemente a Jarvis y Hércules.87​"Asalto al Olimpo" presentó al padre de Hércules, Zeus, culpando a los Vengadores de las lesiones de su hijo y los llevó a Olimpo para su juicio,88​y el arco "Heavy Metal" vio el Súper Adaptoide organizó varios villanos robóticos para un asalto al equipo.89​Los nuevos miembros durante la década de 1980 incluyen a Tigra;90​She-Hulk;91​Monica Rambeau (luego se conoce con el nombre de Capitán Marvel);92​ Starfox (el hermano de Thanos);93​la esposa de Ojo de Halcón, Pájaro Burlón;85​y Namor,94​mientras que Henry Pym salió de su retiro para unirse a los Vengadores de la Costa Oeste.80​Spider-Man nuevamente le ofrecieron membresía,95​pero no pudo obtener la admisión debido a preocupaciones de seguridad por el enlace del gobierno de los Vengadores.96​

La villana Nebula afirmó falsamente ser la nieta de Thanos.97​El equipo se trasladó durante un tiempo a una isla flotante en la costa de Nueva York llamada Hydro-base luego de que la Mansión de los Vengadores fuera severamente dañada durante los eventos en "Under Siege".98​La Hydrobase fue hundido más tarde durante el cruce de Actos de Venganza.99​

Los Vengadores y Vengadores de la Costa Oeste cambiaron para permitir a los miembros estar activos cuando estaban disponibles y reservados cuando no estaban disponibles y fusionaron los dos equipos de Vengadores separados en un equipo con dos bases.100​La Visión tuvo su personalidad fundamentalmente alterada, junto con el descubrimiento de que los hijos de la Bruja Escarlata y la Visión eran en realidad ilusiones. La pérdida de los hijos de la Bruja Escarlata y la Visión, que fue desmantelada por agentes del gobierno en represalia por la historia de Ultimate Vision , la volvieron loca, aunque finalmente se recuperó y se reincorporó al equipo. Esta historia reveló que los poderes de la Bruja Escarlata incluían la manipulación de gran alcance de la realidad y que era a lo que el viaje en el tiempo Immortus se refiere como un "ser del nexo" preparando el escenario para el 2004 de las historias, Caos y Vengadores Desunidos.101​Esto se jugó en la historia más oscura que Scarlet que se desarrolló en la costa oeste de Vengadores de los números 51-62 (noviembre de 1989 a septiembre de 1990). Los títulos de Los Vengadores a fines de 1989 estuvieron involucrados en el evento principal "Actos de venganza" donde Loki reunió a muchos de los archirreinos de Marvel, su círculo interno consistió en Doctor Doom, Magneto, Kingpin, Mandarín, Mago y Red Skull, en un trama para destruir el equipo. Loki orquestó un brote masivo de villanos desde las instalaciones de la prisión, la Bóveda, como parte de su esquema de "Actos de venganza", pero finalmente fracasó en su objetivo de destruir a los Vengadores.

1990

El gobierno de los Estados Unidos revocó la carta del Estado de Nueva York de los Vengadores en un tratado con la Unión Soviética. Los Vengadores luego recibieron un estatuto de las Naciones Unidas y los Vengadores se dividieron en dos equipos con un equipo suplente de reserva que respaldaba a los equipos principales.102​

En este punto, las historias en curso y el desarrollo del personaje se centraron en Caballero Negro, Sersi, Crystal, Hércules, Visión y Viuda Negra. Sus principales antagonistas en esta carrera fueron el misterioso Proctor y su equipo de Vengadores de otras dimensiones conocidos como los Recolectores. Durante este período, los Vengadores se encontraron enfrentando enemigos cada vez más asesinos y se vieron obligados a cuestionar su regla contra el asesinato.103​

Esto culminó con la "Operación: Tormenta Galáctica", una historia de 19 partes que recorrió todos los títulos relacionados con los Vengadores y mostró un conflicto entre los Kree y el Imperio Shi'ar.104​ El equipo se dividió cuando Iron Man y varios disidentes ejecutaron la Inteligencia Suprema en contra de los deseos del Capitán América. Después de que una votación disolviera a los Vengadores de la Costa Oeste, Iron Man formó un equipo proactivo y agresivo llamado Force Works.105​Durante la primera misión del equipo, Wonder Man fue asesinado de nuevo, aunque sus átomos se dispersaron temporalmente. Force Works luego se disolvió después de que se revelara que Iron Man se convirtió en un asesino a través de las manipulaciones del villano Kang,106​la misma historia al ver a Iron Man sacrificándose a sí mismo y siendo reemplazado por su homólogo adolescente de una línea de tiempo paralela.

Durante el caso Heroes Reborn, muchos de los Vengadores junto con los Cuatro Fantásticos y otros, murió tratando de detener la entidad psíquica de Onslaught, aunque se reveló que Franklin Richards conserva esos héroes en un universo de bolsillo. Creyendo que el equipo principal se había ido, la Viuda Negra disolvió a los Vengadores, y solo el mayordomo Edwin Jarvis se quedó para atender la Mansión.

La continuidad anterior del Universo Marvel se dejó de lado cuando los héroes "renacieron" en el universo de bolsillo creado por Franklin Richards para salvar a sus padres y sus amigos, mientras que la línea "Heroes Reborn" finalizaba107​y los héroes regresaban al primer Universo Marvel. Esta restauración también deshizo cambios recientes a los miembros del equipo como la Avispa siendo mutada en un estado insectoide, Ojo de Halcón siendo sordo, y Stark siendo reemplazado por su yo adolescente, atribuido a la percepción infantil de Franklin recreando a los héroes de la manera que él estaba más familiar con.

Después de que la serie Heroes Reborn concluyó, el cómic de Avengers se reinició con el vol. 3 # 1 escrito por Kurt Busiek y dibujado a lápiz por George Pérez. Los nuevos miembros durante esta carrera incluyeron el revivido Wonder Man, Justicia, Firestar, Silverclaw y Triathlon. Los Vengadores lucharon contra muchos de sus villanos tradicionales como el Segador,108​109​Ultron,110​Conde Nefaria y Kang el Conquistador.111​La serie limitada Avengers Forever, comenzando durante este período, fue una historia de viaje en el tiempo que exploró la historia de los Vengadores y resolvió muchas preguntas pendientes sobre las manipulaciones pasadas del presente de Kang e Immortus, presentando a varios Vengadores del pasado, presente y futuro posible trabajando junto a Kang el Conquistador y Rick Jones como parte del intento de Kang de escapar de su "destino" percibido como Immortus.

2000

Los Vengadores recibieron la autoridad internacional de las Naciones Unidas. Los miembros que se unieron durante ese período incluyeron Jack de Corazones y el segundo Ant-Man. Un nuevo Capitán Bretaña fue agregado al equipo. La historia de "Vengadores Desunidos" siguió.112​113​Titulado Chaos, la historia presentaba la muerte de algunos miembros y la pérdida de credibilidad del equipo. Se revela que la culpable es la Bruja Escarlata, que se había vuelto loca después de agonizar por el recuerdo de sus hijos perdidos y que posteriormente perdió el control de sus poderes que alteran la realidad.114​Con el equipo en desorden y la mansión de los vengadores arruinada, los miembros sobrevivientes acordaron disolverse.


Una reproducción gigante de una portada de Los Nuevos Vengadores, en la que aparecen Los 4 Fantásticos.
Un nuevo equipo de Vengadores se formó en la serie Nuevos Vengadores luego de que un grupo de héroes se uniera para frustrar un estallido en la prisión de los supervillanos, La Balsa, compuesta por Iron Man, Capitán América, Luke Cage, Wolverine, Ronin, Spider-Man,115​Spider-Woman, y el misterioso Sentry.116​Esto fue seguido pronto por el evento House of M.

En el arco de la historia de "Civil War", los superhéroes de Marvel se dividieron por el cumplimiento de la nueva Ley de Registro de Superhumanos del gobierno de los EE. UU., que requería que todas las personas superpoderes registraran sus verdaderas identidades con el gobierno federal y se convirtieran en agentes de las mismas. Los Nuevos Vengadores se disolvió, con un bajo grupo rebelde protagonizando una serie que conserva los Nuevos Vengadores en su logotipo de portada y Nuevos Vengadores en sus marcas de copyright. Luke Cage dirigió este equipo, formado por él mismo, Echo, Ronin, Spider-Man, Spider-Woman, Wolverine, Iron Fist y Doctor Strange. Durante la invasión secreta a largo plazo por parte de la raza alienígena Skrulls, se reveló que Spider-Woman había sido secuestrada y reemplazada por la reina de Skrull, Veranke, antes de que ella se uniera al equipo. Después de la derrota de los Skrulls, Spider-Woman fue rescatada junto con otros héroes secuestrados y reemplazados. Durante el argumento de la historia de toda la compañía, "Dark Reign", Echo y Iron Fist abandonaron el equipo y los Vengadores obtuvieron a Ms. Marvel, Bucky Barnes como suplente de Capitán América y Pájaro Burlón.

Iron Man, en la serie Los Poderosos Vengadores, formó un equipo bajo los auspicios del programa gubernamental Iniciativa Cincuenta Estados, y se instaló en la ciudad de Nueva York, junto con Ares, Viuda Negra, Sentry, Avispa, Wonder Man, y la líder Carol Danvers como Ms. Marvel.117​118​Después de los eventos del arco de la historia de Secret Invasion, Norman Osborn asumió el control de los Vengadores auspiciados por S.H.I.E.L.D., ahora bajo los auspicios de su propia agencia, H.A.M.M.E.R. Todos menos Ares y el Sentry abandonaron este equipo -la Avispa parecía haber muerto- y el equipo migró a la serie Vengadores Oscuros. Osborn reclutó a Marvel Boy para hacerse pasar por el Capitán Marvel y Daken para hacerse pasar por su padre, Wolverine, trayendo a Moonstone, Bullseye y Venom de su anterior equipo de Thunderbolts para hacerse pasar por Marvel, Hawkeye y Spider-Man, respectivamente.

En Los Poderosos Vengadores, Pym asumió la identidad de Avispa en homenaje a su exesposa caída, dirigió un nuevo equipo de Vengadores y reclamó el nombre de su equipo, ya que fue el único Vengador fundador en cualquiera de las tres listas activas de Vengadores (Avispa y Cap estaban muertos, Thor actuaba solo, y Iron Man huía de Osborn). Su equipo operó bajo un grupo paraguas multinacional, la Agencia de Reacción Global para la Actividad Paranormal Misteriosa (GRAMPA). Este equipo presentaba la lista de Hércules, Amadeus Cho, Estatura, Visión, Yocasta, U.S. Agent, Quicksilver y Pym. Loki disfrazado de Bruja Escarlata era un personaje recurrente. Iron Man y Hulk estuvieron brevemente con ellos.

2010

Después de que los Vengadores Oscuros de Osborn son expuestos como criminales y su ataque contra Asgard fue frustrado, la próxima iteración de la lista de los Vengadores consiste en Thor, Hawkeye, Spider-Man, Wolverine, Capitán América, Spider-Woman, Iron Man y la líder del equipo Maria Hill.119​Steve Rogers, evitando brevemente su personaje de Capitán América, responde a las preocupaciones de Luke Cage acerca de que el equipo vuelva a los viejos métodos al otorgar el reconocimiento de "Nuevos Vengadores" a Cage como un equipo oficial independiente de los Vengadores más tradicionales de Stark. Bucky Barnes como el Capitán América se unió a los principales Vengadores, mientras que Iron Fist, Power Woman y la Mole se unieron al equipo de Cage, Spider-Man y Wolverine manteniendo la membresía doble en ambos equipos. Rogers era una presencia ocasional y Victoria Hand se añadió como un enlace del gobierno para los Nuevos Vengadores con el respaldo de Rogers.

Una segunda serie, titulada Vengadores Secretos fue lanzada en mayo de 2010, escrita por Ed Brubaker con Mike Deodato como el artista habitual.120​ El segundo volumen de la serie Nuevos Vengadores se relanzó en junio de 2010, escrito por Bendis y dibujado por Stuart Immonen.121​Un cuarto título, Academia Vengadores, se lanzó en junio de 2010, en sustitución de Avengers: The Initiative. Christos Gage se desempeñó como escritor, con Mike McKone como artista.122​

Después de una reunión entre Rogers y MI-13, el Capitán Gran Bretaña acepta un puesto con los Vengadores.123​Noh-Varr más tarde también lo hace.124​Bruce Banner hizo arreglos con Rogers para que el Red Hulk se uniera.125​126​

La historia de " Shattered Heroes " lleva a varios cambios en la alineación principal de Vengadores, con Quake y Tormenta siendo reclutados, y la Visión volviendo a unirse al equipo. Wolverine y Spider-Man abandonan el equipo principal y se involucran más con los Nuevos Vengadores.127​Durante los eventos de la historia de Avengers vs. X-Men, Tormenta se detiene junto a sus compañeros mutantes como miembro de los X-Men. Los Vengadores despiden a Noh-Varr después de que intentara traicionar al equipo, aunque al final no lo hizo. El conflicto termina con ambos equipos unidos pero derrotados por un Cíclope impenitente. Una nueva serie, Uncanny Avengers, debutó en el título insignia de la iniciativa Marvel NOW!. El título está escrito por Rick Remender con arte de John Cassaday, y el equipo contiene miembros de los Vengadores y los X-Men.128​Además, se lanzó un título bisemanal de Vengadores, escrito por Jonathan Hickman y dibujado por diferentes artistas para cada arco de la historia.129​Hickman también comenzó a escribir Nuevos Vengadores.130​

Durante la historia de 2014 "AXIS", cuando una Bruja Escarlata ahora malvada invade Latveria, el Doctor Doom forma su propio equipo de Vengadores compuesto por 3D Man, Elsa Bloodstone, Matarraya, Valkyrie y U.S. Agent.131​Después de que varios héroes y villanos experimentan una inversión moral en la batalla contra Red Skull con las habilidades del Profesor Charles Xavier, Rogers luego reúne a Magneto, el Doctor Doom, el Hombre Absorbente, Carnage, Deadpool, la Encantadora, el Duende, el quinto Jack O'Lantern, Loki, Mystique y Sabretooth, todos temporalmente "invertidos" para actuar como héroes, para ayudar a él y Spider-Man a derrotar a los Vengadores y los X-Men invertidos hasta que el hechizo original pueda deshacerse.132​Durante el "Tiempo se acaba", Sunspot creó un equipo de los Vengadores, formado por él mismo, Viuda Negra, Cannonball, Manifold, Pod, Shang-Chi, Smasher, Spider-Woman, Validator y los Hijos del Sol. La división "Multiversal Avengers" de este equipo consiste en Abyss, Ex Nihili (incluido Ex Nihilo), Hyperion, Nightmask, Odinson y Star Brand.133​

Tras la destrucción y reconstrucción de la realidad en la historia de "Secret Wars" 2015, se crea un nuevo equipo conocido como Avengers Idea Mechanics, listo para enfrentar amenazas de nivel Vengadores más allá de la simple lucha contra villanos, mientras que Avengers Unity Squad continúa operando para apoyar mutantes relaciones. Iron Man forma un nuevo equipo de Vengadores en la nueva serie All-Different Avengers compuesta por él mismo, Visión, Nova (Sam Alexander), Ms. Marvel, Spider-Man (Miles Morales), Capitán América (Sam Wilson), y Thor (Jane Foster).134​ Después de la historia de Civil War II, el título fue cancelado y reemplazado por un nuevo volumen título de los Vengadores regulares. La lista también fue cambiada, donde Iron Man quedó en estado de coma, y ​​Spider-Man (Miles Morales), Nova y la renuncia de Ms. Marvel del equipo (que en su lugar se unieron con otros héroes de su misma edad para formar su propio grupo Los Campeones135​), los tres miembros restantes se emparejaron con Spider-Man (Peter Parker), Hércules y Avispa (Nadia Pym) para formar un nuevo equipo.


Miembros
*Fundadores
--Iron Man (Tony Stark)
--Thor (Thor Odinson)
--Hombre Hormiga/Hombre Gigante (Henry Pym)
--Avispa (Janet Van Dyne)
--Hulk (Bruce Banner)
*Reclutas de los años 1960
--Capitán América (Steve Rogers)
--Rick Jones
--Hombre Maravilla (Simon Williams)
--Pantera Negra (T'Challa)
--Visión (Victor Shade)
--Ojo de Halcón (Clinton Francis Barton)
--Quicksilver (Pietro Django Maximoff)
--Bruja Escarlata (Wanda Maximoff)
--Espadachín (Jacques Duquesne)
--Hércules (Heracles)
--Caballero Negro (Dane Whitman)
*Reclutas de los años 1970
--Viuda Negra (Natasha Romanoff)
--Mantis (Mandy Celestine)
--Bestia (Dr. Henry «Hank» Philip McCoy)
--Dragón Lunar (Heather Douglas)
--Gata Infernal (Patricia «Patsy» Walker)
--Zumbador (Robert L. Frank Sr.)
--Dos Pistolas Kid (Matthew J. «Matt» Hawkins)
--Ms. Marvel (Carol Danvers)
--Falcon (Samuel «Snap» Thomas Wilson)
*Reclutas de los años 1980
--Yocasta
--Tigra (Greer Grant Nelson)
--She Hulk (Jennifer Susan Walters)
--Capitán Marvel I (Mar-Vell)
--Monica Rambeau
--Starfox (Eros)
--Namor (Namor McKenzie)
--Doctor Druid (Anthony Ludgate Druid)
--Marrina (Marrina Smallwood)
--Nebula (Ravonna Lexus Renslayer)
--Chaqueta Amarilla (Rita DeMara)
--El Demoledor (Dennis Dunphy)
--El Olvidado (Gilgamesh)
--Reed Richards (Prof. Reed Richards)
--Mujer Invisible (Susan «Sue» Storm)
--Neutrón (Wendell Elvis Vaughn)
--West Coast Avengers reclutas (1984-1994)
--Artículo principal: Vengadores de la Costa Oeste
--Moira Brandon
--Pájaro Burlón (Barbara Morse)
--Máquina de Guerra (James Rupert «Rhodey» Rhodes)
--La Cosa (Benjamin Jacob Grimm)
--Firebird (Bonita Juárez)
--Caballero Luna (Marc Spector)
--U.S. Agent (John Frank Walker)
--Antorcha Humana (androide) (Jim Hammond)
--Rayo Viviente (Miguel Santos)
--Arachne (Julia Carpenter)
--Hombre Máquina (Aaron Stack)
--Halcón Oscuro (Christopher Powell)
--Post-Inferno reclutas (1990)
--Spider-Man (Peter Parker)
--Sersi (Circe)
--Mantarraya (Walter Newell)
--Rabia (Elvin Daryl Haliday)
--Hombre de Arena (William Baker)
--Crystal (Crystalia Amaquelin)
--Thunderstrike (Eric Kevin Masterson)
--Espadachín II (Phillip Jarvert)
